---
author: jorgeml
date: 2004-12-31 13:49:15+00:00
draft: false
title: La junta...
type: 
- post
- posts
comments: true
url: /2004/12/31/la-junta/
tags:
- estudiantes
---

... de dar por c____ al que pregunta. Ayer fui a la junta de accionistas del estudiantes. Empezó tarde, muy tarde, con casi dos horas de retraso debido al caos a la hora de acreditarse. Y empezó calentita...

Los miembros de la plataforma "Estudiantes siempre de todos" exigieron al secretario del consejo que comprobara que los representantes de las cinco empresas que controlan la mayoría del capital estaban acreditados correctamente (escrituras y demás). El secretario se negó y hubo protestas por doquier. Tras una larga discusión, el presidente tomo la palabra y ordenó revisar los papeles. Ya empezaron a mostrarse caras de nerviosismo.

Después llegó la hora de los números. El Estudiantes está en quiebra y hay que hacer algo. Se discute la propuesta de la Fundación. Interviene Fernández-Cid para responder a un accionista y le echa un rollo alucinante y no responde a la pregunta. Así un par de veces más hasta que perdió los papeles (o mejor dicho se le acabaron) y empezó a repartir recados a mansalva.

Los miembros de la plataforma estuvieron muy correctos, tanto en las formas como en el fondo, y supieron responder en cada momento a los ataques. Una gran parte de los accionistas estaban con ellos.

Llegó el momento de presentar las candidaturas y empezó la plataforma, dirigiendose a los accionistas desde los asientos, presentandose cada miembro. Hablaron de cantera, del Ramiro, del patio de colegio... y de consenso.

Después se presentó la candidatura "mayoritaria", lo hicieron desde el atril que había junto a la mesa. Los miembros fueron presentados por nombre y profesión. Apenas se oyó decir nada del Ramiro, y si hubo intenciones de alcanzar el consenso, todo ello en un tono muy político.

Se procedió a votar, sabiendo que Juan Francisco García tiene el apoyo de los mayoritarios (57% del capital), y después de ejercer mi derecho llegué al coche a las dos y veinte de la mañana y enfilé hacia casa.

Las noticias del día, las que cabría esperar.
