---
author: jorgeml
date: 2005-12-09 10:58:28+00:00
draft: false
title: Bancos
type: 
- post
- posts
comments: true
url: /2005/12/09/bancos/
tags:
- bancos
---

Últimamente observo con desagrado como la calidad de la atención en los bancos va cayendo en picado. Uno espera que en el sitio donde guardan sus escasos ahorros le traten de una manera más o menos digna, pero esto no sucede así. Aquí van un par de ejemplos de casos reales.

### Banesto


Acabo de venir de hacer un ingreso. La cajera tutea a todo el mundo y comenta las operaciones como si fuera una pescadera, con todos mis respetos a dicha profesión. Da una imagen de profesionalidad nula. Sólo le falta decir

> ¿Te pongo un kilo de hipoteca? Están saliendo buenísimas. Mira que plan de pensiones más bueno tenemos...


Antes había un señor muy simpático, atento y educado, pero se ha ido a otra sucursal, parece ser. Lástima.


### Cajamadrid


Lo de _Cajamandril_ es de traca. Van los tíos y me mandan una renovación de una tarjeta que había dado de baja hace años. Los llamo y me comentan que la tarjeta seguía de alta.

Me dirijo a mi sucursal, la de La Vaguada, y me encuentro el siguiente panorama.

* Un montón de máquinas autoservicio.
* Una acomodadora a la entrada que va enfilando a la gente.
* Muchos tíos en las mesas con mucho lío.
* Una larga cola para la caja.
* Una sola cajera.

Le comento mi caso a la acomodadora, que me tutea como si hubieramos ido juntos al colegio. Le da cuatro golpes al teclado, saca un papel, lo firmo y me despacha a toda prisa cual médico de la sanidad pública. Le comento que ya que estoy voy a poner una queja, a lo cual me respone entregandome un formulario de _Cajamandril_. Le digo que si, que muy bonito y tal, pero que me de también la hoja de reclamaciones del excelentísimo ayuntamiento de Madrid.

Ya sale el director de la sucursal, le cuento mi caso y me dice que no tiene importancia, que ponga la reclamación y ya está.

Pongo las dos reclamaciones, la interna y la del ayuntamiento.

Unos días después me llega una carta del director de Atención al Cliente, pidiendome disculpas, que doy por buenas. Después me llega la del ayuntamiento comentandome que se dirigieron a _Cajamandril_ y que si no estoy contento con la solución tomada que ponga un recurso.

Con lo fácil que hubiera sido disculparse educadamente en un momentito, en la sucursal...

Ya sé de que sucursales no se jamás cliente.


### Contraejemplo: Banco Santander


El señor, educado y atento, se confunde al ingresar el cheque de la nómina y lo mete en la cuenta de otro señor. Cuando me doy cuenta, ya en casa, se da cuenta del error y me pide disculpas mil veces. Posteriormente me llama a casa informandome al minuto de la operación rescate de mi dinero y me vuelve a pedir disculpas.

Y es que errores podemos cometer todos, ahora el esfuerzo por subsanarlos....
