---
author: jorgeml
date: 2006-04-04 19:05:00+00:00
draft: false
title: Otto
type: 
- post
- posts
comments: false
url: /2006/04/04/otto/
tags:
- beca
---

Ya llevo un par de semanas trabajando para el banco _X_. La cosa va bien, una vez que ya he conseguido enterarme de donde viene a estar cada cosa.

Ayer toqué techo, ya tengo mi tarjeta monedero electrónico para la máquina del café. El sistema es un poco mágico: para conseguir la tarjeta hay que esperar a que la máquina expendedora entre en servicio, lo cual ocurre cada vez que unos astros determinados se alinean. Aún más extraño, se puede recargar a la vez que se paga el producto. ¿Para qué entonces? Me imagino que para evitar problemas con el cambio. Los de _Camera Café_ pueden hacer dos episodios con esto.

Lo que no tengo todavía es tarjeta para entrar. Todos los días voy a la recepción y doy los buenos días. Ya no hace falta que les diga mi nombre ni mi DNI ni si mi equipo ganó o perdió. Se lo saben de memoria. Lo de que a uno le den un pase de visita provoca una sensación de provisionalidad nada envidiable.

Ayer hubo una avalancha de incidencias porque se cayó uno de los servidores. A pesar de eso últimamente no llegan apenas incidencias, y la mayoría son simples de resolver. Hoy un señor, jubilado de una localidad vasca ha hecho saltar las alarmas. El hombre se había pasado de su límite. He accedido a su ficha y no es que esté jugando a la quiniela precisamente. He ido aprendiendo las herramientas del banco y asusta pensar todo lo que saben sobre nosotros.

El ambiente de trabajo es bueno, y la gente te echa un cable si te ve muy perdido. También tengo que decir que en _yeyo's_ la cosa era más divertida, si no fuera por lo que fue.

El otro día estuvimos aprendiendo a manejar el directorio electrónico de la empresa. Descubrimos un cargo inquietante: _Rastreador de la red_. El caso es que el poseedor de dicho cargo sólo tiene un nombre, Otto, sin apellidos. Tiene teléfono, móvil corporativo y fax. Claro, con tan poco dato y con ese cargo, pensé que era el brazo ejecutor del departamento de Calidad. Abrimos la ficha, intentando memorizar su foto, no vaya a ser nos lo encontremos por el pasillo y haya que salir por patas. Sorpresa: Otto es un perro. "Otto, el perro piloto" me comenta una compañera.
