---
author: jorgeml
date: 2006-01-18 17:58:59+00:00
draft: false
title: Obras
type: post
url: /2006/01/18/obras/
tags:
- todo a cien
---

Afortunadamente las de la M-30 sólo las sufro cuando voy a ver al Estudiantes, que este año juega en el Madrid Arena, Casa de Campo. Las que sufro diariamente son las de la conexión del PAU de Las Tablas con la M-40, que afectan a la incorporación desde la A-1.

Algún gran pensador de este siglo debió decidir hacer el carril de aceleración en curva, con lo cual los coches toman la M-40 a 30 km/h y se montan unos atascos monumentales. El problema se agrava porque en lugar de seguir en el carril de aceleración los coches se incorporan directamente.

Si bien enderezar el carril parece una solución relativamente compleja, unos simples conos forzando a los coches a seguir en el carril de aceleración podría solucionar el problema. Da igual, a mi no me pagan por solucionar los problemas de tráfico.

Tengo mis dudas sobre si es bueno o malo que haya tanta obra. Sin lugar a dudas la M-30 va a aumentar su capacidad, pero también es cierto que aumentará la demanda y a lo mejor estamos solucionando un problema que no tiene solución, con un alto coste para el bolsillo de los madrileños.

La única solución pasa por potenciar el transporte público de manera efectiva, y no sólo mediante anuncios en los medios. En la puerta de mi casa para un autobús que pasa cada hora y acaba a las nueve de la noche. ¿Sirve de algo? Yo creo que no.

Podemos mirar a ciudades más grandes, como Berlín, y comprobar como con tranvía cada par de manzanas y que pasan cada cinco minutos, no siente uno dependencia del coche en absoluto. Una ciudad mucho más grande que Madrid... y apenas tiene atascos.

Otra cuestión a debatir es si es mejor hacer las obras poco a poco o a la vez, tal y como se está haciendo.

Dejo esto por ahora, espero que haya comentarios y debate y tal.
