---
author: jorgeml
date: 2009-09-29 15:25:21+00:00
draft: false
title: No a Madrid 2016
type: post

url: /2009/09/29/no-a-madrid-2016/
tags:
- '2016'
- madrid
- olympics
---

Aunque sea a costa de perder unos cuantos amigos no puedo por menos que manifestar públicamente mi oposición a la candidatura de Madrid para albergar los Juegos Olímpicos de 2016. Esta es una selección de mis razones:

* No hay dinero. Los Juegos Olímpicos cuestan un pastizal, Grecia todavía no ha terminado de pagar los suyos y el Ayuntamiento de Madrid tiene una deuda tremenda por lo de la M-30. Como haga Madrid los Juegos van a poner parquímetros hasta en los pasillos de las casas.
* Es un capricho de Alberto Ruiz-Faraón.
* En Madrid se descuida cualquier otro deporte que no sea el fútbol. Veasen los problemas del Estudiantes con su cancha.
* En el Rockodromo se juega al baloncesto (hasta que echen al Estu) y en el Palacio de los Deportes se organizan conciertos. Eso no es serio.
* Los problemas de seguridad.
* Los problemas de tráfico.
* Los precios de las entradas a los eventos suelen ser prohibitivos, muy poca gente puede permitirse ir. La mayoría de los madrileños lo verá por la tele y como compre los derechos Roures habrá que pagarlo...
* La organización del Eurobasket fue un cachondeo, con la grada inferior llena de VIPs que estaban más pendientes de salir en la tele de lo que pasaba. Los aficionados de verdad estaban arriba del todo.
* Con todo lo que hay que construir los políticos se lo van a llevar crudo a manos llenas.
* Chicago tiene a Obama, Río tiene a... Río y Madrid a Raul González Blanco.
* Si se hacen los Juegos Olímpicos en otra ciudad es casi imposible que actuen Bisbal, Camela, el sueño de Morfeo o el Canto del Loco...
* Por llevar la contraria y tocar los coj...

He dicho.
